
Photograph your local culture, help Wikipedia and win!
Свернуть
Добро пожаловать в Википедию,

свободную энциклопедию, которую может редактировать каждый.

Сейчас в Википедии 1 963 952 статьи на русском языке.

    Создать статью
    Справка
    Порталы

Избранная статья
Та сторона, где ветер

«Та сторона, где ветер» — повесть Владислава Крапивина. Состоит из двух частей, которые первоначально были изданы отдельно. Первая часть, «Та сторона, где ветер», была напечатана в журнале «Пионер» в 1965 году, вторая часть, «Люди с фрегата „Африка“», вышла там же в 1967 году. Обе части были объединены в книжном издании 1968 года (издательство «Детская литература») под названием «Та сторона, где ветер» и впоследствии издавались вместе.

Повесть написана в жанре реализма с элементами романтики. Действие происходит в середине 1960-х годов в городе, который стоит на берегу большой реки. Дети запускают с крыш воздушных змеев — «конверты», с их помощью мальчишки переговариваются между собой. Автор описывает повседневную жизнь нескольких детей, живущих в неполных семьях, их заботы и увлечения, тревоги и мечты. В произведении затронуты темы детской незащищённости, взросления, мужества и самопожертвования. В произведении освещается проблема социальной адаптации ребёнка-инвалида и его возвращения к полноценной жизни, что нечасто встречалось в советской детской литературе.

Журнальная публикация повести принесла Крапивину известность в СССР. По оценке литературоведа И. Сергиенко, в первой части повести впервые в классической форме возникает образ героя-протагониста, впоследствии получивший название «крапивинские мальчики». Повесть неоднократно переиздавалась и печаталась за рубежом, а в 1978 году была экранизирована.

    Читать
    Все 1864 избранные статьи

Хорошая статья
Justice League: Injustice for All

Justice League: Injustice for All (с англ. — «Лига справедливости: Несправедливость для всех») — компьютерная игра в жанре beat ’em up с элементами платформера, разработанная американской студией Saffire и изданная компанией Midway Games в ноябре 2002 года эксклюзивно для портативной игровой консоли Game Boy Advance. Игра основана на мультсериале «Лига справедливости» и рассказывает об одноимённой команде супергероев, вынужденная помешать планам группы злодеев «Банда несправедливости» во главе с Лексом Лютором.

Разработка игры началась после приобретения прав на издание проектов компанией Midway Games по Лиге справедливости — это произошло в период тенденции, когда издатели видеоигр стали массово приобретать лицензию на игры по супергероям. Justice League: Injustice for All получила смешанные отзывы от критиков и игроков — её расценили как «короткую» и «шаблонную» в своём жанре.

    Читать
    Все 4636 хороших статей

Последние избранные списки

    Декоративное изображение
    Последний избранный список
    Список наград и номинаций мультфильма «История игрушек 4»
    Декоративное изображение
    Предыдущий избранный список
    Список наград и номинаций фильма «Бэтмен» (2022)

Другие избранные списки
Изображение дня
Галерея Шарра в Риме

Галерея Шарра в Риме
Из новых материалов
Знаете ли вы?
«Атака Скульптуриан» участвовала в гонке

    Музей, который стоит увидеть до десятого дня рождения, нанимает на работу бездомных и проводит гонки кинетических скульптур (на илл.).
    Муж и жена — один «Снафф».
    Авторитетный справочник считает таджикский и русский жестовые языки одним целым.
    Конголезец стал первым комиком африканского происхождения, добившимся широкой популярности в Бельгии.

Болото Одзегахара

    Японскому болоту (на илл.) угрожают пятнистые олени.
    Футбольный клуб — двукратный чемпион СССР прекратил существование через сто лет после того, как распался его предшественник.
    Мэтр казахского телевидения за 45 лет своей карьеры подготовил 4500 телепередач.
    В советское время коробки конфет украшали проектом мясокомбината.

Посадочный модуль

    Частица праха создателя «Звёздного пути» не долетела до места назначения из-за аварии лунной (на илл.) миссии.
    Неандертальцы Крапина заботились о раненых соплеменниках и делали украшения из птиц.
    Правнук выжившего после взрыва гранаты политика погиб от гранаты, но спас восемь человек.
    За аварию плавучего крана суд обязал правительство Азербайджана выплатить штраф в 10 % бюджета страны за 2004 год.

Обсудить
Текущие события

Актуальные темы
    война в Газе (заложники)
    вторжение России на Украину (февраль)
    операция «Страж процветания» (авиаудары по Йемену)
    чемпионаты мира (биатлон · водные виды спорта) | Недавно умершие

Александр Стубб

    На президентских выборах в Финляндии победу одержал Александр Стубб (на илл.).
    В результате автокатастрофы в возрасте 24 лет погиб действующий мировой рекордсмен в марафоне Келвин Киптум.
    Сборная Кот-д’Ивуара по футболу третий раз победила в Кубке африканских наций, переиграв в финале команду Нигерии.
    На парламентских выборах[en] в Пакистане победила партия «Техрик-е-Инсаф», возглавляемая находящимся в заключении Имран Ханом; накануне выборов в провинции Белуджистан произошел двойной теракт[en], в результате которого погибло как минимум 28 человек.
    Президент Венгрии Каталин Новак подала в отставку после скандала с помилованием соучастника в укрывательстве случаев сексуального насилия в детдоме; исполняющим обязанности президента назначен Ласло Кёвер.
    На полуострове Рейкьянес на юго-западе Исландии началось извержение[en] вулканической системы Свартсенги[en]; лава добралась до окраин города Гриндавик, всех его жителей заблаговременно эвакуировали.
    Учёные нашли признаки существования подземного океана под поверхностью спутника Сатурна — Мимаса, и уточнили модель его возникновения, согласно расчётам, океан Мимаса «молодой» — ему не более 25 млн лет.

Другие текущие события
В этот день
14 февраля
Дерево с валентинками

День святого Валентина (на илл.)

    1836 — пожар в балагане Лемана на Адмиралтейской площади (более 120 погибших).
    1918 — Советская Россия перешла на григорианский календарь (1 февраля по юлианскому календарю).
    1945 — союзники по ошибке разбомбили исторический центр Праги.
    1956 — в Москве открылся XX съезд КПСС, на котором был осуждён культ личности Сталина.
    1989 — Салман Рушди за роман «Сатанинские стихи» приговорён исламскими фундаменталистами к смерти.
    1994 — в Новочеркасске расстрелян серийный убийца Андрей Чикатило
    2004 — обрушение крыши «Трансвааль-парка» в Москве, 28 погибших.
    2005 — начало работы одного из самых популярных интернет-сайтов — YouTube.

Читать
Совместная работа недели
Приглашаем всех желающих принять участие в работе над статьями о председателях региональных маслихатов Казахстана, персонажах Супермена и разработке программного обеспечения.

    {{Персонажи Супермена}}
    {{Software Engineering}}

    Примите также участие в «Неделе Валле д’Аосты».
    Примите также участие в «Неделе Осло».

Примите также участие в конкурсах:

    Зимний геймерский марафон 2024
    Марафон памяти
    Феминизм и фольклор 2024: участвовать

Родственные проекты Викимедиа
Википедия расположена на серверах Фонда Викимедиа — некоммерческой организации, также обеспечивающей работу ряда других проектов

    Викисловарь
    Словарь
    Викицитатник
    Цитаты
    Викиучебник
    Учебники
    Викитека
    Библиотека текстов
    Викиновости
    Новости
    Викиверситет
    Обучающие материалы
    Викисклад
    Хранилище медиафайлов
    Викигид
    Путеводитель
    Викиданные
    База знаний
    Викивиды
    Каталог биологических видов
    Мета-вики
    Координация сообществ
    Медиавики
    Вики-движок

Навигация

    Вы не представились системе
    Обсуждение
    Вклад
    Создать учётную запись
    Войти

    Заглавная
    Обсуждение

    Читать
    Просмотр кода
    История

Поиск

    Заглавная страница
    Содержание
    Избранные статьи
    Случайная статья
    Текущие события
    Пожертвовать

Участие

    Сообщить об ошибке
    Как править статьи
    Сообщество
    Форум
    Свежие правки
    Новые страницы
    Справка

Инструменты

    Ссылки сюда
    Связанные правки
    Служебные страницы
    Постоянная ссылка
    Сведения о странице
    Получить короткий URL
    Скачать QR-код
    Развернуть всё

Печать/экспорт

    Скачать как PDF
    Версия для печати

В других проектах

    Викисклад
    Фонд Викимедиа
    Медиавики
    Мета-вики
    Wikimedia Outreach
    Многоязычная Викитека
    Викивиды
    Викиучебник
    Викиданные
    Викифункции
    Викимания
    Викиновости
    Викицитатник
    Викитека
    Викиверситет
    Викигид
    Викисловарь
    Элемент Викиданных

На других языках

    العربية
    Azərbaycanca
    Башҡортса
    Беларуская
    Беларуская (тарашкевіца)
    Български
    Нохчийн
    Čeština
    Чӑвашла
    Dansk
    Deutsch
    Ελληνικά
    English
    Español
    Eesti
    فارسی
    Suomi
    Français
    עברית
    Magyar
    Հայերեն
    Italiano
    日本語
    ქართული
    Қазақша
    한국어
    Lietuvių
    Latviešu
    Nederlands
    Norsk bokmål
    Ирон
    Polski
    Português
    Română
    Саха тыла
    Српски / srpski
    Svenska
    Türkçe
    Татарча / tatarça
    Українська
    Tiếng Việt
    中文
    Полный список

    Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования.
    Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Фонд Викимедиа (Wikimedia Foundation, Inc.)

    Политика конфиденциальности
    Описание Википедии
    Отказ от ответственности
    Свяжитесь с нами
    Кодекс поведения
    Разработчики
    Статистика
    Заявление о куки
    Мобильная версия

    Wikimedia Foundation
    Powered by MediaWiki

