
主菜单

维基百科 自由的百科全书

    创建账号
    登录

个人工具

拍攝您當地的文化，幫助維基百科並贏得比賽！
隐藏
維基百科Discord、IRC、LINE、QQ及Telegram等各平臺交流群歡迎大家加入。
	[关闭]
目录
序言
生平

軍銜

荣誉

    官方勋奖
        国内勋奖
        国外勋奖
        荣誉市民

參考文獻

外部連結

        信息
        訪問

瓦列里·扎盧日內

    条目
    讨论
    汉漢

不转换

    阅读
    编辑
    查看历史

工具

维基百科，自由的百科全书
	此條目可参照英語維基百科和烏克蘭語維基百科相應條目来扩充。 (2022年2月14日)
若您熟悉来源语言和主题，请协助参考外语维基百科扩充条目。请勿直接提交机械翻译，也不要翻译不可靠、低品质内容。依版权协议，译文需在编辑摘要注明来源，或于讨论页顶部标记{{Translated page}}标签。
瓦列里·扎盧日內
Валерій Залужний
烏克蘭武裝部隊總司令
任期
2021年7月27日—2024年2月8日
总统	弗拉基米尔·泽连斯基
前任	魯斯蘭·霍姆恰克
继任	亞歷山大·瑟爾斯基
个人资料
出生	1973年7月8日（50歲）
 蘇聯蘇維埃烏克蘭日托米爾州沃倫斯基新城[1]
（今  烏克蘭茲維亞海爾）
国籍	 蘇聯（1973年－1991年）
 烏克蘭（1991年－至今）
获奖	乌克兰英雄 烏克蘭英雄
军事背景
效忠	 烏克蘭
服役	 乌克兰陆军
服役时间	1993年－
军衔	上將
指挥	烏克蘭武裝部隊總司令
總參謀部总参谋长
烏克蘭陸軍司令
北方作战指挥部
乌克兰武装部队联合作战司令部
西方作战指挥部
第51机械化旅
第24机械化旅
参战	

    俄烏戰爭
        頓巴斯戰爭
        2022年俄羅斯入侵烏克蘭

瓦列里·費多羅維奇·扎盧日內（烏克蘭語：Валерій Федорович Залужний，羅馬化：Valerii Fedorovych Zaluzhnyi；1973年7月8日—），烏克蘭武裝部隊上將，曾任烏克蘭武裝部隊總司令、乌克兰国家安全与国防事务委员会委員[2][3][4]。

先后担任乌克兰第51独立机械化旅旅长（2009-2012），西方作战指挥部参谋长、第一副司令（2017），乌克兰武装部队联合作战司令部下属的参谋长-联合部队第一副司令（2018），北方作战指挥部司令（2019-2021）。

他因指挥乌克兰武装部队成功反击俄罗斯的全面入侵，被《時代》雜誌評為2022年全球最具影響力的100人之一[5]。
生平

1973年7月8日出生在烏克蘭中北部日托米爾州沃伦斯基新城（今茲維亞海爾）的一个工人家庭。1989年毕业于市第九学校，进入沃伦斯基新城机械制造技术学校，并于1993年以优异成绩毕业[6]。

后来他进入了敖德萨高等联合指挥学校的综合军事学院。1997年，他以优异的成绩从学院毕业，之后他通过了兵役的各个阶段：排长、训练排长、战斗排长、训练连长、学员连长、营长[6]。

2005年，他进入乌克兰国防大学。2007年，他以金质奖章毕业（作战和战术级别），被任命为位于利沃夫州亚沃里夫的第24“钢铁”独立机械化旅的参谋长和第一副指挥官。他成功地担任了这个职位两年半[6]。

根据乌克兰武装部队总参谋长的决定，他于2009年10月13日被任命为第51“沃伦”独立机械化旅旅长。他一直指挥该旅到2012年[7]。

2014年，毕业于乌克兰国防大学（作战和战略训练级别）。作为该级别最好的毕业生，他被授予大不列颠女王之剑[8]。

2014年7月中旬，他被任命为在東部反恐行動C区副指挥官。从那时起，他领导了几乎所有在那里创建的作战单位[9]。

2017年，被任命为乌克兰西方作战指挥部参谋长、第一副司令，同年获得少将军衔[10]。

2018年，被任命为乌克兰武装部队联合作战司令部下属的参谋长-联合部队第一副司令[10]。

2019年12月9日，他被任命为乌克兰北方作战指挥部司令[10]。

2020年12月，他从奥斯特罗赫学院获得国家关系硕士学位。

2021年7月27日，乌克兰总统泽连斯基任命瓦列里·扎卢日尼为乌克兰武装部队总司令，接替了鲁斯兰·霍姆恰克[11][2]。第二天，他被任命为乌克兰国家安全与国防事务委员会委员[3]。

2023年5月30日，俄罗斯内政部將瓦列里·扎盧日內列入通緝名單[12]。

2024年2月8日，乌克兰总统泽连斯基签署法令，解除扎卢日内的乌军总司令一职。[13]
軍銜

    少将，2017年8月23日[10]
    中将，2021年8月24日[14]
    上将，2022年3月4日[4]

荣誉
官方勋奖
国内勋奖

     烏克蘭
        三级博格丹·赫梅尔尼茨基勋章（2016年12月12日颁发[15]）
        军事功绩十字勋章（2022年5月6日颁发[16]）
        乌克兰英雄金星勋章（2024年2月9日颁发[17]）

国外勋奖

     立陶宛
        官佐级维提斯十字勋章（2023年7月6日颁发）

荣誉市民

    亚沃里夫荣誉公民（2023年7月8日授予[18]）

參考文獻

Ruslan Khomchak （页面存档备份，存于互联网档案馆）. Liga.net
乌克兰总统令第320 / 2021 关于任命扎卢日尼为乌克兰武装部队总司令. Офіційне інтернет-представництво Президента України. [2021-07-28]. （原始内容存档于2021-07-28） （乌克兰语）.
乌克兰总统令第325 / 2021 关于乌克兰国家安全和国防委员会组成的变化. Офіційне інтернет-представництво Президента України. [2021-07-28]. （原始内容存档于2021-07-28） （乌克兰语）.
乌克兰总统令第108 / 2022 关于军衔分配. Офіційне інтернет-представництво Президента України. [2022-05-06]. （原始内容存档于2022-03-09） （乌克兰语）.
"Valeriy Zaluzhnyy" （页面存档备份，存于互联网档案馆）, Time, 23 May 2022.
Валерій Залужний: "Новоград-Волинський був колискою мрій і прагнень, Володимир-Волинський дав можливість втілити їх у життя…". zvyagel.com.ua. Звягель. 5 November 2010 [1 March 2018]. （原始内容存档于2018-03-01） （乌克兰语）.
У найбільшої військової частини у Волинській області новий командир!. blogs.korrespondent.net. [2021-08-11]. （原始内容存档于2022-01-23） （俄语）.
瓦列里·费奥多罗维奇·扎卢日内将军. 乌克兰武装部队. [2022-02-28]. （原始内容存档于2021-08-25） （乌克兰语）.
«Хочемо відійти від написання бойових наказів зразка 1943 року. Від цих безглуздих доповідей біля карт» – командувач військ ОК «Північ» генерал-майор Валерій Залужний. [2022-05-06]. （原始内容存档于2022-04-11）.
在北方作战指挥部，新的指挥官是瓦列里·扎卢日内少将. armyinform.com.ua. АрміяInform. [10 December 2019]. （原始内容存档于2019-12-11） （乌克兰语）.
总统任命瓦列里·扎卢日尼为乌克兰武装部队总司令. www.ukrinform.ua. [2021-09-22]. （原始内容存档于2021-07-27） （乌克兰语）.
Siddiqui, Usaid. Russia-Ukraine updates: Drone attack ‘aimed at civilian sites’ / Top Ukrainian military generals placed on Russian wanted list. Aljazeera. 30 May 2023 [2023-05-31]. （原始内容存档于2023-06-02）.
Zelensky sacks Ukraine's commander-in-chief Valerii Zaluzhnyi. BBC. 2024-02-08 [2024-02-09]. （原始内容存档于2024-02-12）.
乌克兰总统令第424 / 2021 关于军衔分配. Офіційне інтернет-представництво Президента України. [2022-05-06]. （原始内容存档于2022-03-09） （乌克兰语）.
Про відзначення державними нагородами України з нагоди Дня Сухопутних військ України. 乌克兰最高拉达. 2016-12-12 [2022-05-06]. （原始内容存档于2022-02-24） （乌克兰语）.
УКАЗ ПРЕЗИДЕНТА УКРАЇНИ №316/2022 Про нагородження відзнакою Президента України "Хрест бойових заслуг". 乌克兰总统. 2023-05-06 [2024-02-13]. （原始内容存档于2023-12-05） （乌克兰语）.
Tetiana Lozovenko. Zaluzhnyi and Ukraine's spy chief awarded Hero of Ukraine title. UKRAINSKA PRAVDA. 2024-02-09 [2024-02-13]. （原始内容存档于2024-02-10） （英语）.

    Катерина Садловська. Валерію Залужному присвоїли звання почесного громадянина Яворова на Львівщині. 2023-07-09 [2024-02-14]. （原始内容存档于2023-07-09） （乌克兰语）.

外部連結
	维基共享资源上的相关多媒体资源：瓦列里·扎盧日內
	维基语录上的瓦列里·扎盧日內语录

    Хто такий новий головнокомандувач ЗСУ Валерій Залужний （页面存档备份，存于互联网档案馆） // Радіо Свобода, 27 July 2021
    «Кожен солдат для мене — особистість». Принципи нового головнокомандувача ЗСУ Валерія Залужного （页面存档备份，存于互联网档案馆） // Новинарня, 27 July 2021

信息

    генерал-лейтенант ЗАЛУЖНИЙ Валерій Федорович （页面存档备份，存于互联网档案馆） // zsu.gov.ua

訪問

    Валерій Залужний: "Новоград-Волинський був колискою мрій і прагнень, Володимир-Волинський дав можливість втілити їх у життя…". zvyagel.com.ua. Звягель. 5 November 2010 [1 March 2018]. （原始内容存档于2018-03-01） （乌克兰语）.
    Олександр Штупун, «Хочемо відійти від написання бойових наказів зразка 1943 року. Від цих безглуздих доповідей біля карт» — командувач військ ОК «Північ» генерал-майор Валерій Залужний （页面存档备份，存于互联网档案馆） // armyinform.com.ua, 15 February 2020

[显示]

    查论编

俄羅斯入侵烏克蘭
分类：​

    乌克兰英雄1973年出生在世人物乌克兰将军兹维亚海尔人俄羅斯入侵烏克蘭軍事人物

    本页面最后修订于2024年2月14日 (星期三) 05:29。
    本站的全部文字在知识共享 署名-相同方式共享 4.0协议之条款下提供，附加条款亦可能应用。（请参阅使用条款）
    Wikipedia®和维基百科标志是维基媒体基金会的注册商标；维基™是维基媒体基金会的商标。
    维基媒体基金会是按美国国內稅收法501(c)(3)登记的非营利慈善机构。

    隐私政策
    关于维基百科
    免责声明
    行为准则
    开发者
    统计
    Cookie声明
    手机版视图

    Wikimedia Foundation
    Powered by MediaWiki

